Jedis是基于java语言的redis_cli

#### jedis使用
1、引入依赖
```xml
<dependency>
    <groupId>redis.clients</groupId>
    <artifactId>jedis</artifactId>
    <version>2.9.0</version>
</dependency>
```

2、建立连接
两种连接：
--->Jedis直连：Jedis直连相当于一个TCP连接，数据传输完成后关闭连接

Jedis(String host, int port, int connectionTimeout, int soTimeout)
host：Redis节点所在的机器的IP
port：Redis节点的端口
connectionTimeout：客户端连接超时
soTimeout：客户端读写超时



#### Jedis连接池
edisPool保证资源在一个可控范围内，并且保障线程安全。使用合理的GenericObjectPoolConfig配置能够提升Redis的服务性能，降低资源开销。


#### Jedis连接池参数
1、maxTotal
maxTotal（最大连接数）：合理设置maxTotal（最大连接数）需要考虑的因素较多，如：
   --->业务希望的Redis并发量
   --->户端执行命令时间
   --->Redis资源
假设一次命令时间，即borrow|return resource加上Jedis执行命令 （ 含网络耗时）的平均耗时约为1ms，一个连接的QPS大约是1000，业务期望的QPS是50000，
那么理论上需要的资源池大小是50000 / 1000 = 50。当然，这个只是理想值，一般要预留一些资源，所以maxTotal可以比理论值大一些。

2、maxIdle与minIdle
maxIdle实际上才是业务需要的最大连接数，maxTotal 是为了给出余量。
连接池的最佳性能是maxTotal=maxIdle，这样就避免了连接池伸缩带来的性能干扰。但是要做到这种理想状况很难，所以
一般maxTotal会设置的比maxIdle大些。

3、blockWhenExhausted
当资源池用尽后，调用者是否要等待。只有当值为true时，maxWaitMillis才会生效。建议使用默认值true。

4、maxWaitMillis
当资源池连接用尽后，调用者的最大等待时间（单位为毫秒）。不建议使用默认值-1（永不超时）

5、testOnBorrow
向资源池借用连接时是否做连接有效性检测（ping）。检测到的无效连接将会被移除。
业务量很大时候建议使用默认值false

6、testOnReturn
向资源池归还连接时是否做连接有效性检测（ping）。检测到无效连接将会被移除。
业务量很大时候建议使用默认值false

7、jmxEnabled
是否开启JMX监控，建议开启（默认就是true开启），请注意应用本身也需要开启

空闲Jedis对象检测由下列四个参数组合完成，testWhileIdle是该功能的开关
名称	                                         说明	                                            默认值	                                                                                                                        建议
testWhileIdle	                    是否开启空闲资源检测。	                                        false	                                                                                                                        true
timeBetweenEvictionRunsMillis	    空闲资源的检测周期（单位为毫秒）	-1（不检测）	建议设置，周期自行选择，也可以默认也可以使用下方JedisPoolConfig 中的配置。
minEvictableIdleTimeMillis      	资源池中资源的最小空闲时间（单位为毫秒），达到此值后空闲资源将被移除。	180000（即30分钟）	可根据自身业务决定，一般默认值即可，也可以考虑使用下方JeidsPoolConfig中的配置。
numTestsPerEvictionRun	            做空闲资源检测时，每次检测资源的个数。	3	可根据自身应用连接数进行微调，如果设置为 -1，就是对所有连接做空闲监测。
